Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: That was the plan, yes. But plans changed when Nocturnal attacked my master's realm. Now Clavicus Vile wants me to repel those invaders and start preparing contingencies in case you fail. Understand, I have no contingencies, so try not to fail.
ja: その予定だった。だがノクターナルが主の領域を攻撃したときに変更になったんだ。今、クラヴィカス・ヴァイルは俺に侵入者を撃退し、お前が失敗した場合の計画を準備するよう望んでる わかってると思うが、そんなの考えてないぞ。しくじるなよ

source: What can we expect inside the Crystal Tower?
ja: 水晶の塔の中には何がいると思う？

source: Can we get in this way?
ja: この道を進めるか？

source: Well, that depends on how good Mephala's magic is. If you're attuned to the Resolute Anchor like she promised, then the doors to the Crystal Tower will open at your approach. If not, you'll more than likely die on the doorstep.
ja: そうだな、全てはメファーラの魔法がどれだけ効くかにかかってる。約束通り、お前が決意のアンカーと同調していれば、近づくだけで水晶の塔への扉が開くだろう そうでなければ、玄関で死ぬ可能性が高い

source: Aren't you supposed to come with us?
ja: 一緒には来ないのか？

source: We can enter the tower and reach Nocturnal from here?
ja: ここから塔に入って、ノクターナルの元にたどり着けるか？

source: We will hunt her down and destroy her. This brings me no pleasure, I assure you. But we cannot allow an alchemically-bred vampire to roam our lands unchecked. You may disagree, but the fault lies with Emile and Haladan, not the Sapiarchs.
ja: 探し出して始末する。乗り気なわけではない。だが、錬金術で生み出された吸血鬼にこの地をうろつかせるわけにはいかない 異論もあるだろうが、この責任はエミールとハラダンにある。サピアルチではない

source: Will he ever go free?
ja: 彼が解放されることはあるのか？

source: You're what? Well … that's as may be. I'm sorry if I offended you, but you're clearly the exception. A half-starved vampire recovering from some rare illness is dangerous. Period.
ja: 何ですって？ ああ… そうなの。怒らせてしまったのなら謝るわ。でもあなたは明らかに例外よ。珍しい病から回復しつつあるもの。けど、腹を空かせた吸血鬼は危険よ。間違いなくね

source: Well, what about the damage to Haladan's reputation, and the Mages Guild?
ja: 分かった。ハラダンと魔術師ギルドの名誉にはどんな傷がつく？

source: You can pick up an Elven dueling foil in town. As for Lirendel's name, he wouldn't shut up about it. Started with Rumilon, I think? It should be chiseled somewhere in the ruins of Tor-Hame-Khard. Arrange the duel with Fandilol and we'll be all set.
ja: エルフの決闘用フルーレは街で手に入るぞ。リレンデルの名前は、奴が盛んに叫んでる。確か、ルミロン何とかだ。トー・ヘイム・カードの遺跡のどこかに彫ってあるはずだ ファンディロルと決闘の段取りを決めれば、準備完了だ

source: What will you do in the meantime?
ja: その間、何をしている？

source: Here's a book on Altmer dueling rules.
ja: アルトマーの決闘の作法についての本だ

source: I can see … tortured. Why? Just for the fun of it?
ja: だよな… 拷問されたんだ。なぜそんなことを？ 単なるお遊びか？

source: The lost people of Corgrad were trying to revive their masters. I put a stop to it.
ja: コルグラドの失われた人々は、主を蘇らせようとしたようだ。阻止するために来た

source: No, you've done more than anyone ever has for us. If anyone's to blame, it's us. We survive out here by sticking together, but we let fear keep us from doing what needed to be done. Was it quick?
ja: よしてくれ。十分にやってくれた。責任があるとすれば、それは俺たちだ。ここでは助け合いで身を守るべきなのに、恐怖でやるべきことができなかった 苦しまずに逝けたか？

source: I think so. Henrigg and Mindoril suffered the worst of it.
ja: そう思う。ヘンリグとミンドリルが苦しんだようだ

source: They didn't make it. I'm sorry.
ja: 彼らは生き残れなかった。残念だ

source: When Arillas isn't bleeding us and tending to his Saviors beyond those doors, he spends most of his time with whatever unholiness goes on in the tombs below. His keys may be there. Hurry and set us free before we wind up like your friend.
ja: アリラスは俺たちの血を採るか、扉の向こうで救い手の世話をしているとき以外は、たいてい下の墓で邪悪なことに関わってる。奴の鍵はそこにあるかもな 早く解放してくれ。お前の仲間のようになりたくない

source: Do you know how I can open them?
ja: どうすれば開けるか分かるか？

source: Bloodletting, I think. These cave vermin poke and prod us whenever Arillas needs something to offer his Saviors. To what end, I don't know. Maybe they're vampires … or Wood Elves.
ja: 放血、だろうな。アリラスが救い手に供え物をする度、洞窟の害獣どもに突き刺された。目的は知らない。奴らは吸血鬼か… ウッドエルフかもな

source: Did you see them take a High Elf through here recently?
ja: 彼らが最近ハイエルフを連れてきたところを見たか？

source: What happened to you?
ja: 何が起きた？

source: They took the sickness from us. From our ancestors. At great cost to themselves. All of Corgrad would have perished if not for them.
ja: 彼らは病を治してくれた。我らの祖先の病をな。多大なる犠牲だ。彼らがいなければ、コルグラドは死に絶えていただろう

source: Took the sickness? You mean they cured the Thrassian Plague?
ja: 病気を治す？ スラシアの疫病を癒したことか？

source: What was the Saviors' sacrifice?
ja: 救い手の犠牲とは何だ？

source: You heard Arillas, it's dangerous deeper down. And let's be honest, I'm not going to be much help crawling through tunnels.
ja: アリラスの話は聞いたな。街の奥は危険だ。そして正直に言えば、私はトンネルをくぐる時、あまり力になれそうにない

source: You'd really feel safer alone?
ja: 一人の方が本当に安全だと思うか？

source: We still don't know what happened to Karnhar and the others.
ja: カーンハルや他の者に何が起きたのか、まだ分かっていない

source: Undoubtedly. The Sapiarchs would probably dispatch a few vampire hunters to find me. But don't worry about that. I'll find a way to take care of myself.
ja: 間違いなくね。サピアルチはきっと吸血鬼ハンターを使って私を探す。でも心配しないで。自分のことはなんとかするわ

source: Has becoming a vampire cured you?
ja: 吸血鬼になることで治療されたのか？

source: Truthfully? Because he was the kindest, most generous Mer I've ever known. We were childhood friends, you see. When I wrote to him about my condition he didn't even hesitate. He just bid me come to Lillandril. No questions asked.
ja: 本当のことを知りたい？ 彼は私の知るどんなエルフより優しく、慈愛に満ちていたからよ。私たちは幼馴染だった。病気のことを手紙に書いたら、ためらいもせず、リランドリルにすぐ来るように言ってくれた。何一つ聞かずにね

source: Has becoming a vampire cured you?
ja: 吸血鬼になることで治療されたのか？

source: Two trivial concessions, nothing more. First, just as Vile sends his Hound, I want you to take my earl, Leythen, into the Crystal Tower. And second, I wish a private meeting with Sotha Sil after reality has been saved. Do we have a deal?
ja: 些細な条件が2つ。それだけよ。まずヴァイルが猟犬を送り込むように、私の伯爵レイセンを水晶の塔に同行させて。それからこの次元が救われた場合、ソーサ・シルとの会合を望む 取引は成立した？

source: I can only speak for myself. Attune the diamonds as you have said and Leythen can come with me.
ja: 自分で約束できることしか言えない。ダイヤモンドを調整してくれれば、レイセンの同行を認める

source: Nocturnal's threat is more of a danger to you than me right now.
ja: 今のところ、ノクターナルはそちらにとってより脅威だろう

source: I must turn the Resolute Diamonds into more than just keys. They must become an anchor, something to lock you to this reality. Without such a weight, you will be lost as the tower rapidly shifts from one plane to the next. And in exchange ….
ja: 決意のダイヤモンドを鍵以上のものに変えなければならない。それが碇となり、お前を次元に繋ぎ止めるはずよ。塔は次元を次々に移動している。碇がなければ死んでしまう そしてその代わりに…

source: Tell me what you want.
ja: 望みを言ってほしい

source: Nocturnal's threat is more of a danger to you than me right now.
ja: 今のところ、ノクターナルはそちらにとってより脅威だろう

source: Bah. You know how it is. Orc in a town full of stuck-up Altmer. Same old story. I was in the tavern, washing down a lamb shank with a bottle of wine—minding my own business. Then along comes this beanpole, telling me I've got to leave.
ja: ふん。言わんでもわかるだろう。キザなアルトマーだらけの街にオークが一人だ。よくある話さ 酒場でな、ワインと一緒に子羊のすね肉をかっこんでた。誰にも迷惑をかけずにな。そうしたらのっぽ野郎がやってきてこう言ったんだよ。出てけってな

source: Why did he want you to leave?
ja: なぜ出ていけと？

source: What happened exactly?
ja: 一体なにがあった？

source: I can attune the diamond keys, but that won't be enough to keep you safe. Using the secrets she stole from Sotha Sil, Nocturnal has infused the Crystal Tower with boundless energy. It makes the tower's connection to reality … increasingly unstable.
ja: ダイヤモンドの鍵を調整することはできるけれど、それでお前が安全というわけではないわよ。ノクターナルはソーサ・シルから盗んだ秘密を使って、水晶の塔に無限の力を注ぎ込んだ。そのせいで塔と次元との接続が… どんどん不安定になっているの

source: What else do we need?
ja: 他に必要な物は？

source: So you'll attune us to the Resolute Diamonds?
ja: では、決意のダイヤモンドを調整してくれるのか？

source: The ruins, eh? A good enough place as any to put that witless oaf in his place. You do know that Lirendel has fought and won some eighty duels, don't you? No matter. Lirendel grudgingly accepts this challenge. We shall meet you near the ruins.
ja: 遺跡か。あの間抜けに身の程を思い知らせるには相応しい場所だ。リレンデルが、80余りの決闘で勝利を収めたことは承知の上か？ まあいい 嫌々だが、リレンデルはこの挑戦を受ける。遺跡の近くで会おう

source: Yes. Roguzog stands ready to fight. He awaits Lirendel in the ruins west of the city.
ja: ああ。ログゾグは戦う用意ができている。街の西にある遺跡で、リレンデルを待っている

source: You drive a hard bargain, walker, but this one is feeling charitable today. Take this blade with Nahdahni's compliments, and good luck with your duel!
ja: ずいぶんと値切るのね、歩き手さん。まあ、今日のこの者は恵んであげたい気分だから。この剣はナーダーニからの贈り物よ。決闘に幸運を！

source: Will this be enough?
ja: これで足りるか？

source: I'm searching for an High Elf dueling foil.
ja: ハイエルフの決闘用フルーレを探している

source: Oh, for Stendarr's sake—that business. I won't apologize for speaking the truth. That Orc is an uncivilized, gloveless buffoon. I'd sooner duel a frog. Or a tea kettle. But, if he insists on facing me, he'll need to learn our dueling customs.
ja: まったく、ステンダールにかけて… あの件か。本当のことを言って何が悪い。あのオークは野蛮な手袋も着けぬ道化師だ。奴と決闘をするくらいなら、カエルとするさ。ヤカンとでもいい だが、どうしても挑むというのなら決闘の作法を学んでもらう

source: What are these customs?
ja: どんな作法だ？

source: The Orc you insulted wants to face you in a duel. What does he need to do to make that happen?
ja: 侮辱したオークが決闘を望んでいる。どうすれば決闘は実現する？

source: Let me see. Hrm. Looks like I need a second, an Altmer dueling foil, and Lirendel's full name to recite before the duel. Want to be my second? It'll be worth your time, trust me. I'm going to lay that Elf out like a cheap rug. What do you say?
ja: 見せてくれ。ふむ。少し時間が掛かるな。アルトマーの決闘用フルーレを持ち、決闘の前にはリレンデルの本名を言わきゃならねえ 俺の介添人にならねえか？ それだけの価値はあるぞ。あのエルフをボロ絨毯みたいに叩きのめしてやる。どうだ？

source: Sure, I'll be your second. What do you need me to do?
ja: 介添人は務めよう。何をすればいい？

source: He actually gave me this book. It has a chapter on dueling customs.
ja: 彼はこの本をくれた。決闘の作法について書いてあった

source: And trust me, I am grateful for that. You're kind of like me in a lot of ways, aren't you? An outsider caught up in things we don't fully understand? Whatever happens, when this is over, let me buy you a drink. Then we can have a proper celebration!
ja: お前も私を頼りにしてくれていい。感謝するよ。お前も今回の件では私と同じだ。完全には理解できていない事態に遭遇したよそ者に過ぎない どんな結末になるかはわからないが、この戦いが終わったら一杯おごらせてくれ。一緒に祝おう！

source: How are you holding up?
ja: 調子はどうだ？

source: That's my theory, and I'd rather not explore further to find out. Affecting the past has far-reaching consequences. It makes me wonder what trouble we've already caused. But this stone's inscription indicates it should send us back to the present.
ja: 私はそう考えてる。そしてこれ以上深追いしようとは思わないわ。過去に干渉すれば、現在に重大な影響をもたらす。すでにどんな異変を引き起こしてるかと思うと気が気じゃない でもこの石の碑文には、石が私たちを現在に戻してくれると書いてあるわ

source: How can you be sure?
ja: どうしてそう確信できる？

source: Oh. It is rather odd for a mysterious language to speak to anyone who reads it. The misdirecting nature of Ebon Stadmont must have kept researchers from studying these inscriptions, that's all. Not to mention the local wildlife.
ja: ええ。謎の言語が、読む者に語りかけてくるんだからおかしなものよ 人を迷わせるエボン・スタドモントの性質が、碑文から研究者を遠ざけてきたに違いないわ。理由はそれだけよ。もちろん辺りの野生動物でしょうけど

source: It just seems rather convenient, a voice telling us where to go.
ja: どこへ行くべきか声が伝えてくれるとは、便利なものだ

source: I see. I see. Our humble town would be treacherous to those who have not grown accustomed to its many twists and turns. I would not follow after them lest you go missing yourself.
ja: ふむ、そうか。この寂れた街は、入り組んだ地に不慣れな者へ牙をむく。迷いたくなければ、追わない方がいい

source: All the more reason for me to find them.
ja: つまり、探す理由が増えたということだ

source: Have you seen any other outsiders down here? There are people missing from above.
ja: 他によそ者を見なかったか？ ここの上では失踪者が出ている

source: How long? How long indeed. I think there was a time when such things were measured. I can only say that our duty has been passed down many generations.
ja: どのくらい？ なるほど、どのくらいか。そのような尺度もかつては存在したが。我らの務めは、何世代にも渡って受け継がれてきたとしか言いようがない

source: Your duty?
ja: 務め？

source: My new condition does have a few benefits. My senses are keener now than they've ever been. I can hear the flutter of a moth's wings, and smell lichens in the next room. It's enough. It will have to be enough.
ja: 病気にかかって、少しだけいいことがあったわ。前より感覚がずっと鋭くなったの。蛾の羽ばたきが聞こえるし、隣の部屋の苔の匂いがわかる。それで十分… それで十分なはずよ

source: Tell me about this affliction they were treating.
ja: 彼らが対処していた病気について教えてほしい

source: Yes. I can feel it creeping up the back of my throat—that thirst. It was just a tickle at first. Now? Who knows how far it will go. Emile brewed this form of the virus alchemically. Maybe this will pass and I won't need to feed at all. I can hope.
ja: そう。喉の裏を這い上がってきている。あの渇きが。最初はくすぐったいだけだったのに。今？ どこまで行くかわからないわ エミールは錬金術で、このウィルスを産み出したの。やがて収まって、飢えを満たさずに済むのかもしれないわ。そう思いたい

source: Do you plan on drinking innocent people's blood?
ja: 無辜の人の血を飲むことを計画していたのか？

source: What? No, no, no! I didn't mean it like that. I just mean, back then, there were more familiar faces. Friends who I knew had my back. Charging into battle with allies I trusted—there was a comfort in that. Here, I'm practically a stranger.
ja: 何だって？ 違う！ そういう意味じゃない。つまりだ、昔はもっと知った顔がいたということだ。手を貸してくれる友人がいた。信頼する仲間と共に戦いに向かう。安心できたよ だが、ここでは私はただのよそ者だ

source: You can count on me.
ja: 頼りにしてくれていい

source: How are you holding up?
ja: 調子はどうだ？

source: Call me Arillas. I am caretaker of this place. We all are. We led our lives in quiet, contented seclusion until the crumbling stone exposed our home to the outside world again. We are not accustomed to visitors.
ja: 我が名はアリラス。この場所の管理者だ。他の者もしかり。石が砕け散って故郷が再び外界に晒されるまで、静かに暮らしていた 我らは訪問者に慣れていない

source: How long have you been underground?
ja: 地下にはどれくらいいた？

source: Who are you? What are you doing down here?
ja: 何者だ？ ここで何をしている？

source: I knew I could count on you! You're always straight with me. I appreciate that. Still, the last time I went off to fight a Daedric Prince, there was a celebration. A party! This time, it's just us.
ja: 頼れる奴だと思ってたよ！ お前は率直にものを言う。それが有難い この前デイドラ公と戦いに行ったときは祝ってもらえた。パーティーがあったんだ！ 今回は私たちだけだな

source: You're upset because no one is celebrating?
ja: 誰も祝わないから驚いているのか？

source: We're heading to the Dreaming Cave. Hopefully, Vile and Mephala will honor their end of the bargain.
ja: 夢見の洞窟に向かっている。メファーラとヴァイルが約束を守ってくれるといいんだが

source: Not this time. Raz must go back and lead the Divine Prosecution in defense of Summerset. If the Crystal Tower keeps exploding, we will evacuate the island and save as many people as we can. May the luck of Jone and Jode be with you, my friend.
ja: 今回はダメだ。ラズはサマーセットの護りに戻って、神聖執行局を率いなければならない。水晶の塔が爆発し続ければ、島から避難して、できるだけ多くの人々を救うつもりだ 友よ、お前にジョーンとジョーデの幸運がありますように

source: Raz, what are you doing here?
ja: ラズ、ここで何をしている？

source: Raz warned Queen Ayrenn. She has promised to contact the leaders of the other alliances and assemble a mighty force to deal with this threat! Which brings us to the not-so-happy news.
ja: ラズはアイレン女王に警告した。女王は同盟の他のリーダーに連絡して、この脅威に対抗する強力な部隊を招集すると約束してくれた！ それから、これはそんなに嬉しい知らせではないが

source: And what's the not-so-happy news?
ja: なにが嬉しくないんだ？

source: Raz, what are you doing here?
ja: ラズ、ここで何をしている？

source: The mighty force won't reach Summerset for quite some time. Oh, Raz could tell you about prevailing winds, unusual storms, and other factors beyond our control, but it amounts to the same thing. We're on our own, my friend.
ja: その強力な部隊がサマーセットに到達するまでまだ時間がかかる。理由が風の影響でも、予期せぬ大嵐のせいでも、どうにもならない別の要因でも、どれも結局は同じことだ 友よ、頼りになるのは自分たちだけだ

source: Are you going to come with me to the Crystal Tower?
ja: 水晶の塔へ一緒に来るのか？

source: Raz, what are you doing here?
ja: ラズ、ここで何をしている？

source: Foolish, but brave. Also very foolish. Raz has walked into certain death many times and emerged with his fur intact. Mostly. But Raz knows why you do this thing. Raz will not try to talk you out of this. He will, instead, give you happy news.
ja: 愚かだ。だが勇敢だ。だがとても愚かだ。ラズは何度も死にそうになっては、無傷の毛皮で復活する。大抵はな。だからラズには、お前が挑む理由がわかる ラズはお前を止めるための話はしない。代わりに嬉しい知らせを伝えよう

source: You have happy news?
ja: 嬉しい知らせがあるのか？

source: Raz, what are you doing here?
ja: ラズ、ここで何をしている？

source: Unless he can conjure up a stone club the size of an ox yoke, I just can't imagine it. I'd tell you to examine the body yourself, but the Sapiarchs already burned it. Convenient.
ja: 牛のくびきくらいの棍棒でも召喚しない限り無理だ。俺には想像もつかない。その目で遺体を調べてほしかったが、すでにサピアルチが燃やしてしまった。都合のいいことにな

source: How do you know about this seaside cave?
ja: この海辺の洞窟について教えてくれないか？

source: Raz knew that strange talking dog would lead you into trouble! Do you really think we can trust those Daedric Princes? No, too late for that. Tell Raz the rest of your plan, yes?
ja: ラズにはあの変な喋る犬がお前を厄介事に巻き込むとわかっていた！ 本当にあのデイドラ公たちが信用できると思うか？ だめだ、手遅れだ。ラズに残りの計画を話してくれ。いいな？

source: We're going to assault the Crystal Tower and stop Nocturnal.
ja: 水晶の塔を攻撃してノクターナルを止める

source: We have a plan, but it involves a deal I made with Clavicus Vile and Mephala.
ja: 計画はあるが、クラヴィカス・ヴァイルやメファーラと結んだ取引が関係している

source: That's the other thing. Haladan looked like he'd been thrown off a cliff. Legs broken, blood leaking out of his ears, collapsed ribcage … you tell me how a wiry Breton could do that to someone. Doesn't make a whit of sense.
ja: そこも疑問が残るところだな。ハラダンの遺体には崖から落とされたような強い衝撃が加わった形跡があった。脚部の骨折、耳からの出血、そして胸部の陥没… 痩せたブレトンにそんなことができるか？ まったく辻褄が合わない

source: He's a powerful mage. Maybe some kind of spell?
ja: 彼は強力な魔術師だ。何らかの呪文か？

source: You saw Haladan's body. What do you think happened to him?
ja: ハラダンの遺体を見たな。彼に何が起こったと思う？

source: You saw Haladan's body. What do you think happened to him?
ja: ハラダンの遺体を見たな。彼に何が起こったと思う？

source: No. Saltbreeze has a sour reputation. Used to be a popular haunt for the city youth to drink, sing, fornicate, that sort of thing. Then we lost a pair of lovebirds in a salamander attack. It's been abandoned ever since. At least we thought so.
ja: ああ。ソルトブリーズはいわくつきでな。以前は街の若者が飲んで歌って浮気する人気のたまり場だったが、サラマンダーに襲われて恋人たちが命を落とすと、人が寄りつかなくなった。俺はそう聞いてる

source: You said the Sapiarchs refused to investigate?
ja: サピアルチが調査を拒んだのか？

source: The world ends all the time. It's just that I'm more accustomed to that being a personal event and not a shared experience. The world ended when the Ritemaster died, for example, but only from his perspective. If Nocturnal remakes reality ….
ja: 世界はいつだって終わっているわ。世界が経験を共有するのではなく、個人的な出来事の重なりだってことに慣れただけ。例えば、世界はライトマスターが死んだ時に終わったの。彼の視点から見た場合はね もしノクターナルが次元を作り変えるなら…

source: Let's go to the Dreaming Cave and make sure that doesn't happen.
ja: 夢見の洞窟に向かって、こんなことが起きないようにしよう

source: How are you feeling?
ja: 気分はどうだ？

source: You have a way of instilling confidence, my friend. You're similar to the Ritemaster in that regard. If we can't have him at our side for this, I'm glad to at least have you. I just hope we can see our way through this. I'll meet you at the cave.
ja: あなたは人に自信を持たせる方法を知っている。その点ではライトマスターに似てるわ。今彼は側にいないけど、あなたがいてくれて嬉しい この件を片付ける方法がわかるといいわね。洞窟で会いましょう

source: How are you feeling?
ja: 気分はどうだ？

source: Not in the least. Remaking the world to eliminate death and disease is one thing. Destroying everything to turn yourself into a being of infinite power—well, that's something else entirely. Mephala will see that and provide the help you need.
ja: ああ、全くな。死と病を根絶するために、世界を作り変えるのは1つの考えだ。だが自分を無限の力を持つ存在に変えるために何もかも破壊するのは、全く別だ メファーラはそれを理解し、我々を支援してくれるだろう

source: Why did you join the Court? What did you hope to accomplish?
ja: なぜ宮廷に入った？ 何を成し遂げたかった？

source: This business with Emile was just too odd. Once the Sapiarchs convicted him, I had to find the truth of it. I took my coursing hound, Athelas, down to the gate and had him follow Haladan's blood trail. It led right to the mouth of that cave.
ja: エミールの件はおかしなことばかりだ。サピアルチが有罪を宣告したが、どうしても真実を知りたかった 俺は捜査犬のアセラスを門まで連れて行って、ハラダンの血痕を辿らせた。すると、血痕はまっすぐ洞窟の入口まで続いていたんだ

source: You didn't go in?
ja: 中に入らなかったのか？

source: What do you know about this Saltbreeze Cave?
ja: ソルトブリーズ洞窟について知っていることは？

source: I've been a member of the Psijic Order for more years than I can remember, but this is the first time since my daughter's illness that I've been truly frightened about what's to come.
ja: 私は思い出せないくらい長い間、サイジックにいた。でも未来のことが本当に怖くなったのは、娘の病気のとき以来よ

source: So this is your first time facing the end of the world?
ja: 世界の終わりに直面するのはこれが最初なのか？

source: Are you ready to do this?
ja: 準備はできたか？

source: With the Psijic Order and my Mistress Mephala aligned toward a common goal, I'm feeling practically giddy with anticipation. But never fear. I'll reestablish contact with my Prince when called upon to do so. I gave you my word.
ja: サイジックと我が主メファーラが共通の目的のために共闘するとは、期待で眩暈を起こしそうだ だが心配するな。求められれば、我が主との交信を回復させる。約束しよう

source: What did you hope to accomplish with the Court of Bedlam?
ja: 〈ベドラムの宮廷〉で何を成し遂げたかった？

source: Can I trust you to help us in this?
ja: 手伝ってくれると信じていいのか？

source: He didn't seem mad, if that's what you're asking. But he wasn't lucid either. When it comes to murderers, I've met more than my fair share. So you can trust me when I say, Emile's no murderer. He might have killed Haladan, but it wasn't on purpose.
ja: 怒っているようには見えなかった。が、正気でもなかった 殺人鬼なら嫌と言うほど見てきた。だから断言できる。エミールは違う。たとえハラダンを殺したとしても、殺すつもりはなかったはずだ

source: Any idea where Emile and Haladan were prior to the murder?
ja: エミールとハラダンが殺人の前、どこにいたか分かるか？

source: I … look, you need to promise me you'll keep this to yourself. Saltbreeze Cave is just south of here—well worn entrance, wizards' tools scattered about. I tried to tell the Sapiarchs about it, but …. Your answers are in that cave. Guaranteed.
ja: それは… 分かった。絶対に誰にも言うなよ？ すぐ南にあるソルトブリーズ洞窟だ。古ぼけた入り口があって、魔術師の道具が散乱してる。サピアルチには伝えようとしたんだが… 洞窟に行けば答えは見つかる。必ずな

source: What do you know about this Saltbreeze Cave?
ja: ソルトブリーズ洞窟について知っていることは？

source: How did he strike you? Coherent? Remorseful?
ja: どんな様子だった？ 理路整然としていたか？ 後悔していたのか？

source: I'm looking into Haladan's murder. Can you tell me what happened when Emile came back to the city?
ja: ハラダンの殺人事件を調べている。エミールが街に戻った時、何が起こったのか教えてほしい

source: You must enter the Crystal Tower and recover the Heart. Then find a relic filled with divine energy and repair Transparent Law. Only then will the tower's innate defenses reengage and repel Nocturnal's influence. In theory, anyway.
ja: 水晶の塔に入り、心臓を取り戻せ。そして聖なる力が満ちた遺物を探し出して、透明なる法を修復するのだ。そこで初めて、塔本来の護りが蘇り、ノクターナルの影響を跳ね返せる 理論的には、だが

source: Stealing the stone won't be easy if Nocturnal is actively using it.
ja: ノクターナルが使っている間に石を盗むのは、簡単なことじゃない

source: If Nocturnal performs the restoration and once again merges the Heart with Transparent Law, her connection to the tower will become unbreakable. She truly will ascend to an infinite state of being.
ja: ノクターナルが心臓と透明なる法を再び繋げれば、彼女と塔の接続を切断する術はなくなる。彼女はまさしく無限の存在へと昇り詰めるだろう

source: So what do you suggest I do?
ja: では、どうすればいい？

source: Stealing the stone won't be easy if Nocturnal is actively using it.
ja: ノクターナルが使っている間に石を盗むのは、簡単なことじゃない

source: Transparent Law, the crystal at the top of the tower, is as much metaphysical as it is tangible. Only divine energy can reconnect the Heart and make the crystal whole. Of course, Nocturnal is aware of this as well.
ja: 塔の上にある水晶、透明なる法は、実在すると同時に形而上学的な存在だ。聖なる力だけが心臓との接続を回復し、水晶を完全な形にできる もちろん、ノクターナルも知っているがね

source: Why does that matter?
ja: どうしてそれが問題なんだ？

source: We need divine energy to repair the Transparent Law crystal?
ja: 透明なる法の水晶を修復するには、聖なる力が必要なのか？

source: They're digging in. Placing ballistae along the shore. When the Royal Navy finally does mount an attack, they'll be taking fire from Maormer on both land and sea. It'll be a bloodbath, unless some misfortune befalls their plans. Catch my drift?
ja: 守りを固めているからだ。海岸沿いにバリスタを展開している。王立海軍が攻撃を仕掛けると、陸と沖からマオマーの集中攻撃を受けるだろう 血の海になるだろうな。だが、奴らの計画に問題が起これば話は別だ。意味は分かるな？

source: What can the two of us do about it?
ja: 2人で何ができる？

source: It has the power to summon yaghra, hideous creatures that seemed to have crawled out from the depths of the sea. As deadly as they are mysterious. We were transporting the pearl to the Sapiarchs for research purposes.
ja: 海の底から這い出て来たような、ヤグーラという醜い獣を呼び出す力がある。危険な上、謎に包まれた奴らだ 我々は、真珠をサピアルチの研究のために移送していた

source: If the Sapiarchs want to research the pearl, why should I destroy it?
ja: サピアルチが真珠について調べようとしているのに、なぜ破壊せねばならない？

source: What exactly is this pearl?
ja: 真珠とは何だ？

source: Never do, when it comes to these Sea Elves. They'll rob us of more than a few good souls before all is said and done here.
ja: 相手がシーエルフなら当然だ。結局は、多くの善人が犠牲になる

source: What makes you say that?
ja: どうしてそう思う？

source: Sorry, not everyone made it.
ja: 残念だが、間に合わなかった

source: Some answers. What happened to my family here? This place is fascinating. And I suppose I'm curious about the rumors. As long as I don't get murdered by vagrants in a dank cave. I'll just stick with you, if you don't mind.
ja: 答え、だ。ここで我が家に何があった？ 魅力的な場所だが、噂にも興味がある 暗い洞窟で浮浪者に殺されるのは嫌だがな。よければ同行しよう

source: Could this plague have been dormant until the sinkholes exposed it to the surface?
ja: この病気は、大穴が表面に出すまで休眠していたのか？
